# **Footer test elements**

Автотест проверяет наличие футера и нескольких элементов в нем на сайте  https://only.digital/.
А именно:
- Наличие футера на странице.
- Наличие элементов:
  - Логотип
  - Социальные сети
  - Telegram для связи
  - Кнопки

## Стек

- Python 3
- Selenium WebDriver
- unittest
- WebDriver Manager

## Установка
1. Клонируйте репозиторий:
`git clone https://github.com/helloGalina/only_tests_footer.git
cd footer-elements-test`

2. Установите необходимые зависимости:
`pip install -r requirements.txt`

3. Убедитесь, что у вас установлен Python 3 и pip.

4. Запуск теста
Для запуска теста используйте команду:
`python test_footer_elements.py`
Тест откроет браузер с помощью ChromeDriver, проверит элементы футера и выведет результаты в консоль.

## Описание теста

### Инициализация драйвера:

В методе setUp инициализируется драйвер Chrome с помощью webdriver.Chrome() и менеджера драйверов ChromeDriverManager.

### Поиск элементов:

#### _Логотип_: Поиск по классу Footer_logo__2QEhf.

#### _Социальные сети:_ Поиск по классу Socials_socialsWrap__DPtp_.

#### _Иконка Telegram:_ Поиск по классу TelegramAlternative_root__7q06_.

#### _Кнопки_: Находятся все элементы с тегом button. Тест выводит количество найденных кнопок и текст каждой из них.

#### _Закрытие драйвера:_ После выполнения теста браузер закрывается методом tearDown.

##### _Пример вывода_

При успешном прохождении теста в консоли будет выведен следующий вывод:
``Логотип найден!
Социальные сети найдены!
Telegram для связи найден!
Найдено 10 кнопок в футере!
Кнопка 1: Название кнопки 1
Кнопка 2: Название кнопки 2```
...